Google Post : définition, exemples et 7 optimisations
Comment optimiser vos Posts google my Business ? Quelles sont les meilleures astuces pour avoir des clics sur ses posts ? Quel type de google post choisir ?

Les Googles posts ou encore posts Google Business Profile sont aussi important que vos publications Instagram, Facebook ou autres.

Savez-vous qu’il est possible d’obtenir plus de clients grâce à ces fameux posts ?

Tout est dit dans cet article.

Tout savoir sur les Google Posts
Les Google Posts sont des publications locales visibles sur Google et Maps via la fiche Google Business Profile.
Il faut bien optimisés ses Google posts pour augmenter la visibilité et le taux de clics.
Les posts restent visibles jusqu’à 6 mois et doivent être publiés régulièrement (une fois par semaine minimum).
La programmation et le suivi en masse se font avec des outils comme Localranker, utiles pour les réseaux multi-établissements
Google Post Infographie
Sommaire  masquer 
Qu’est-ce qu’un Google post ou post Google My Business ?
Où apparaissent les posts Google My Business ?
Combien de temps un Google post est-il visible sur les résultats de recherches ?
Pourquoi faire des posts Google my Business ?
Comment fonctionne un Google Post et comment en créer un ?
Post refusé Google my business
Pour résumer un google post parfait
Programmer un post Google My Business
Exemples de posts google my business réussis
Qu’est-ce qu’un Google post ou post Google My Business ?
C’est quoi un Google post ?

C’est une publication un peu comme Instagram et Facebook mais pour Google Business.

Il existe plusieurs types de Google posts :

Nouveautés Google posts
Les Offres Google posts
Evènements
Produits
Les Google posts ou Posts Google My Business, sont des actualités Google pour les établissements géolocalisés. Ils permettent aux entreprises locales de diffuser des informations sur Google et d’informer les internautes sur leurs nouveautés, évènements, nouveaux produits ou promotions.

Google post 
Google post mobile
Nos experts ont travaillés des années sur les Google posts de plusieurs établissement, voici les conseils qu’ils peuvent vous donner aujourd’hui :

Les Google posts sont souvent sous estimés sur le web pourtant ils donnent plus de visibilité à un point de vente. La différence entre un établissement qui poste et un autre qui ne poste pas est flagrant.

C’est une section qui était limitée pour les multi-établissements, aucun réseau ou franchise ne pouvaient publier en masse pour leurs établissements. Cette règle a été modifié depuis peu (durant la période de COVID) pour permettre aux réseaux de publier sur toutes leurs fiches à la fois et en même temps par API.

Cela dit, vous allez devoir avoir une solution de publication Google posts & Facebook pour pouvoir publier et planifier vos posts en masse sur tous vos établissements à la fois.

post google my business

Où apparaissent les posts Google My Business ?
Les Google posts apparaissent en bas des fiches Google Business Profile et sur Google Maps juste en dessous de la section Description. Certains secteurs d’activité ne peuvent cependant pas publier de Google posts tels que les pharmacies et les chirurgiens esthétiques.

Mise à jour de Décembre 2021 : Les hôtels peuvent désormais publier des google posts sur leurs fiches Google Business Profile selon les guidelines google.

Les publications qui peuvent être réalisées par les hôtels sont :

Post info Covid 19 : Parler des mesures prises dans l’hôtel
Post nouveautés : parler de la vie dans l’hôtel ( rénovation)
Post Evènement ( évènements dans l’hôtel)
Les google posts pas autorisés par le hôtels sont les publications de type  » Offre ». Les hôtels ne pourront pas faire des offres ou promotions.

Attention tous les secteurs d’activité ne peuvent pas publier des publications Google Business Profile.

Tout comme les produits Google posts certaines entreprises ne pourront pas publier des Google posts comme les magasins de cigarettes électroniques ou CBD.

Mise à jour les activités dans le cannabis peuvent désormais publier des Google posts.


Combien de temps un Google post est-il visible sur les résultats de recherches ?
Il y a longtemps les publications de la fiche d’établissements n’étaient visible que temporairement. Certaines publications étaient plus visibles que d’autres tel que les évènements.

Google a modifié cette règle en Janvier 2021 et montre désormais durant 6 mois la publication. Cependant , si aucun post est mis au delà, un lien est visible sur la fiche avec la mention « Voir plus d’actualités »


Comment faire un post Google My Business
Comment faire un post Google My Business correctement

Pourquoi faire des posts Google my Business ?
La raison est simple, cela donne plus de visibilité locale à votre fiche Google My Business. C’est une des stratégies parmi tant d’autres pour mieux référencer votre fiche Google My Business. Si vous êtes régulier avec vos Google posts vous aurez de meilleurs résultats référencement local.

Il est recommandé de poster 1 fois par semaine minimum pour avoir donner des nouvelles aux internautes. Dans d’autres secteurs d’activité, il aime même recommandé de poster plusieurs fois par semaine.

Google posts
Lorsque vous publiez un google post, votre fiche est mis en avant car le Google post est visible sur les résultats de recherches. Les internautes auront plus tendance à cliquer sur une fiche avec un google post. Cela montre que vous êtes actifs et dynamiques dans votre zone.

Certains restaurateurs n’hésitent pas à poster aussi bien sur facebook, instagram que sur Google post pour avoir plus de clients sur Ubereats ou Deliveroo.

Referencement google posts
Attention, optimiser votre fiche Google My Business n’est qu’une partie du référencement local, il existe d’autres techniques mentionnées dans nos articles précédents. Mais cela suffit déjà à avoir quelques bons résultats pour votre fiche.

Certains secteur d’activité auront plus de résultats que d’autres tout dépend du secteur d’activité. Par exemple, les internautes aiment bien avoir des nouvelles de leur brunch favori donc le post Google my Business sera plus visible qu’un post d’une agence web.

Les agences immobilières peuvent par exemple poster des posts google my business sur l’immobilier sur les nouveaux biens disponibles ou les succès de ventes.

exemple post google
44 optimisations Google Business à faire en 2025
Les choses à faire en plus des Google posts
Je télécharge la checklist


Comment fonctionne un Google Post et comment en créer un ?
C’est très simple !

Un post Google My Business est un peu comme un post Facebook sauf qu’il est visible que pendant 6 mois sur Google. Il est souvent diffusé sur votre fiche Google My Business sur Google et Google Maps.

Comment créer le parfait Google post et les bonnes pratiques ?

Connectez-vous à votre compte Google Business Profile sur business.google.com.
Accédez à « Posts » dans le menu et choisissez le type de publication : mise à jour, événement, offre ou produit.
Ajoutez votre contenu :
Description : Le texte doit être impactant comme une publication sur les autres réseaux sociaux. Les premier mots sont toujours importants (mettre des Emojis par exemple).
Image (format JPG/PNG, taille 1200 x 900 px) : Bien respecter le format pour ne pas avoir de publication refusée par Google. Il faut aussi mettre un visuel qui donne envi et qui attire l’oeil sur Google et Google Maps.
Bouton d’action (ex. : « Appeler », « Réserver ») : Obligatoire car cela amène l’internaute à faire une actions.
Relisez et vérifiez vos informations.
Cliquez sur « Publier » pour mettre votre post en ligne.
Astuce : Publiez régulièrement pour maintenir votre fiche active et visible !

Il existe de plusieurs types de posts Google My Business :

Les nouveautés : Ce sont des posts qui sont destinés à informer les internautes de vos nouveautés en magasin ou niveau de votre établissement en général. Si vous avez un nouveau plat au restaurant ou une carte de brunch vous pouvez créer un post nouveauté qui en parle. Vos clients habituels et les internautes seront au courant si ils recherchent votre établissement sur le web.
post google nouveautés
Les évènements : Si vous avez un évènement particulier au sein de votre entreprise vous pouvez créer un post Google My Business de type « évènement ». Vous pouvez aussi l’utiliser si vous avez une promotion sur période bien donnée comme les soldes d’été. La différence avec le type nouveauté c’est la plage de date donc le google post restera visible sur Google jusqu’à la date mentionnée.
google post évènements
Une offre : Si vous avez une promotion en continue vous pouvez utiliser ce type de post. Il est train intéressant lorsque vous avez une offre promotionnelle spontanée.
promotion et offre google posts
Ces types de publications Google Business Profile sont les plus mis en avant sur les résultats de recherches mobile. Vous pouvez les voir sur le pack local et attirez les clics vers votre page Google Business Profile.

Ne manquez pas cette opportunité, et mettez en avant une offre dès maintenant, distinguez-vous et boostez vos conversions en magasin.

Voici un exemple qui offre une promo sur Google Business Profile, pas mal, non ?

Google post de type Offre
Produit : Vous pouvez mentionner vos produits et services dans ce genre de post Google my Business.
Info Covid 19 : C’est un nouveau post Google My Business arrivé depuis 2020 pour que les établissements donnent des informations sur leur statut durant la période difficile. Les établissement peuvent indiquer les nouvelles horaires d’ouvertures, indiquer si leur établissement est temporairement fermé ou non et leurs nouvelles mesures sanitaires. C’est aujourd’hui, le type de google le plus mis en avant avec une bannière « info Covid 19 » dans sur Google mais ne permet pas de mettre de visuel.

Lorsque vous avez bien choisi votre type de Google Posts vous devez créer le posts google My Business :

Etape 1 : Connectez vous à Google My Business sur votre compte

Etape 2 : Cliquez sur « Créer un post » ou cliquez sur « Posts » dans le menu

Créer un Google posts
Etape 3 : Sélectionnez le type de Google posts voulu ( voir précédemment)

Etape 4 : Sélectionnez la bonne taille d’image Google my Business la résolution minimale est format400 px 300 px. Une bonne dimension d’image améliora la qualité des photos sur vos posts Google My Business. Si vous ne mettez pas le bon format d’image Google posts vous aurez des bordures noirs qui ne sont pas très esthétiques.

Pour une image de bonne qualité il faut que votre post soit de format d’image Google My Business est 800 x 600. Essayez de centrez l’élément essentiel de votre image. La taille d’image Google My Business est très importante pour mieux attirer l’attention des internautes et faire interagir les internautes.

Vous pouvez aussi utilisez des videos, Google accepte tous les formats de vidéos pour les Google posts (AVI, MP4, MOV, FLV, WMV, MPG, M4V, MKV, M2TS et MTS) . Attention, la taille maximale est de 100 Mo.

N’oubliez jamais d’utiliser des photos ou images de bonnes qualités pour Google et les lecteurs. Evitez les photos des banques d’images qui ne suscitent que peu d’engagement.

Il est même possible de rajouter plusieurs photos sur un post pour réaliser des caroussels de photos.

Par ailleurs, si vous utilisez trop de fois des photos de banque d’images il se pourrait que Google refuse votre post google. Il faut bien créer de réelles photos de votre entreprise.

Etape 5 : Mettre en place un UTM dans le CTA (liens) de vos publications pour connaître l’impact de vos posts sur votre activité. Un UTM permet de mieux comprendre la source de votre trafic sur votre site web et ainsi connaître aussi la source principale de vos clients.

Pour ma part, j’utilise l’outil de publication Localranker pour créer plus facilement mes publications et mettre en place des UTMs.

Localranker Google post outil de publication
Je peux ainsi :

Optimiser ma publication avec les différentes recommandations indiquées
Publier sur Google et Facebook en même temps pour gagner en visibilité
Programmer mes posts et laisser l’outil publier pour moi pendant les prochains jours.
Consulter les résultats
Gagnez du temps et gérez vos Google posts facilement
LocalRanker vous permet de programmer à l’avance vos Google Posts, Apple, Meta, Linkedin et de les diffuser sur plusieurs établissements à la fois.
Tester LocalRanker

Post refusé Google my business
Pourquoi mon post Google My Business est-il refusé ?

Voici les raisons pour lesquelles votre post Google serait refusé :

Votre post Google est refusé car vous avez inséré un numéro de téléphone dans la description. N’indiquez votre numéro que dans le bouton d’action ( CTA)
Votre image provient d’un autre site ou banque d’images, photos, une capture d’écran, GIF,
Votre photo a été modifiée trop de fois et ne reflète plus la réalité (trop de textes sur l’image)
Les post évènements peuvent être refusés si ils contiennent trop d’éléments publicitaires.

Etape 5 : Vous devez rédiger un texte attractif pour susciter l’engagement au près des internautes . Quelle offre pouvez vous offrir pour intéresser les internautes. Il faut faire un peu comme les publications Facebook et mettre une phrase d’accroche pour attirer l’oeil du lecteur. Essayez d’atteindre les 150 mots minimum pour un Google post intéressant. Soyez créatif dans vos google posts pour inciter vos lecteurs à convertir. Attention à ne pas mettre de numéro de téléphone dans votre description, depuis peu il est interdit de mettre un numéro de téléphone dans les descriptions selon les normes Google My Business.

Afin d’éviter tout risque d’utilisation abusive, vous ne pouvez pas inclure de numéro de téléphone dans le contenu de votre post.

Support Google My bUsiness

Etape 6 : Mettre un CTA ( call to action) ou bouton pour faire agir les internautes et inciter à l’action. Il existe plusieurs types de CTA :

Le téléphone pour que les lecteurs puissent vous contacter directement. Cela est intéressant si vous parler de services ou produits. Attention, à ne pas utiliser votre téléphone dans le contenu comme indiqué avant.
Une URL « en savoir plus » pour que les internautes accèdent à la page spécifique mentionnée sur le Google posts. De préférence essayer de tracker votre url pour évaluer le retour de votre campagne.
Un CTA Acheter ou « commander en ligne », si vous avez un plateforme de vente sur votre site web. Par exemple, vous avez un site e-commerce ou on peut acheter vos offres sur votre site.
Un bouton inscription si vous proposez par exemple des formations ou des webinars .
Il y a aussi les boutons « réserver » si vous êtes un restaurant ou si vous avez un produit limité. Pour plus d’informations, consultez notre article sur le marketing restaurant et le référencement naturel.
Etape 7 : Faites des tests de posts Google My Business et regardez ceux qui fonctionnent le mieux. Regardez le nombre de vues et le nombre de clics sur votre posts google My Business.

Voici des exemples de Google my Business posts réussis :




Pour résumer un google post parfait
Il vous faut choisir le bon type de google Post (évènements, nouveautés, promotion, covid 19.)
Il faut mettre la bonne taille d’image Google My Business pour mieux être visible dans les résultats de recherches.
Mettre un CTA pour engager les internautes intéressés
Avoir un texte description pour expliquer votre actualité Google posts
Si vous avez plusieurs établissements planifier vos posts
Programmer un post Google My Business
Il n’est pas possible de programmer depuis Google Business Profile ou Google My Business, la plateforme vous permet uniquement de publier instantanément.

La seule façon de programmer ou publier sur plusieurs fiches en même temps est d’utiliser une solution telle que LocalRanker pour vous permettre de planifier et programmer sur plusieurs jours, plusieurs semaines, voir plusieurs mois à l’avance.

Il est aussi possible de publier plusieurs Google posts sur plusieurs fiche d’établissements depuis LocalRanker donc sur tout un réseau.

Localranker publication google post
Exemples de posts google my business réussis
Voici quelques exemples de posts Google My Business pour vous inspirer et programmer sur LocalRanker. Nous avons cité aussi bien des posts pour des activités de services et restaurations.

Post Google My Business de LocalRanker exemple
Un exemple d’un de nos posts Google My Business pour LocalRanker mentionnant un CTA pour amener à l’action et un emoji pour attirer l’oeil.

Post Google Exemple de Century 21
Un autre exemple de post google my business de l’agence immobilière century 21 avec une annonce de bien et un lien vers la page dédiée pour plus d’informations sur le bien vendu.

Google post exemple
Voici un exemple d’une chaîne de restauration rapide qui donne des informations sur les méthodes pour commander. Mais il faudrait mettre le lien de réservation.

Un nouvel exemple de Google posts plus simple pour Poke Rolls et inciter les clients à venir le midi.